...7.-

Sed ut facile intelligis, voces illas primum generalem notionem indicasse
atque mediam significationem, quae in bonam aeque ac malam partem accipi
potuerit, ita plerumque voces mediae in alterutram potissimum significationem
se inclinant, eae vero, quas commemoravimus, in honam partem raro interpre—
tandae sunt. Prosperam tamen fortunam μοῖρα indicat Jl. γ, 182.

ὦ μάκαρ Ἀτρείδη, μοιρηγενές, ὀλβιόδαιμονῐ

et Od. v, 76.
ὁ (Ζεὺς) γάρ τ’ εὖ οἶδεν ἅπαντα,

μοῖράν τ’ ἀμμορίην τε καταθνητῶν ἀνθρώπων.
Quo loco antiqui μοῖραν recte interpretamur εὐδαιμονίαν καὶ εὐτυχίαν. Csr.
Eustath. ad Od. p. 1883, 52. Plerumque in malam significationem voces illae
abierunt ipsaque vis ad deos refertur, qui omnium, quae hominibus tribuun-
tur, auctores existimantur. Itaque μοῖρα. ad deos pertinet (Od. χ, 413.), a qui-
bus generi humano tribuitur, adeoque dea facta est (Jl. ω, 209.) et cum Iove,
deorum potentissimo, coniuncta (Π. τ, 87.) *). Quodsi de fati deorumque
natura quae-ris, non facile quisquam probabit, Iovis voluntati ac potentiae seve-
ram quandam et inexorabilem fati vim obnoxiam esse. Sin vero humanarum
rerum procurationem in diis spectamus, neque omni curatione et administratione
rerum vacare eos, neque contra a principio omnia constituisse et in omne tem-
pus disposuisse et tribuisse, Homeri carmina docent. Neque enim Iovis alio-

rumque deorum natura certis finibus circumscripta est, quoniam humanae na-
turae imbecillitas et temeritas ita permixta est cum deorum immortalium gravi-

 

 

*) Ad eandem rationem refero illud ὑπὲρ μόρον (Jl. φ, 5¹7· Od. α, 34. 35. ε, 436 )‚ quod We!-
fius quidem semper uno vocabulo repraesentat, aliis veterum grammaticorum probantibus
(Eustath. ad od. p. 1387, 64.) ‚ aliis dissentientibus (schol. ad Od. a, 35.). Quae controver—
sia quamquam non gravissimi momenti est, tamen meo quidem iudicio ita est comparata, ut
voces seiungendum esse arbitrer. Nam si adverbium ὑπέρμορα (JL β, ι55,) suadere videtur,
ut copulentur, alia, uti ὑπὲρ μοῖραν (Jl, v, 336.), ὑπὲρ αἶσαν (Jl. π, 780.)‚ quae vel wolfius
seiunxit, ut distrahantur, paene iubent.. Oppositae sunt dictiones κατ’ αἶσαν, Jl. y, 59.

ἐπεί με κατ’ αἶσαν ἐνείκεσας, οὐδ’ ὑπὲρ αἶσαν, '
itidem κατὰ μοῖραν, ιιι par ent, uz decet, rite, Od. ι, 245. cfr. Od. ξ, 509.

