...16-

Dammins putat (lex. homer. s. v: εὐρυκρείων), sed ex illorum temporum ⁷con-
suetudine3 quam quidem sententiam sexcenties probari existimo, ubi recentiores
interpretes prorsus alia divinant et coniiciunt, nostu’s moribus politioribus sor-
tasse consentanea, ab homerica aetate alienissima. His paucis loeis quid de
multis sentiam, dictum esto; sed operae pretium est, singulari disquisitione
Homeri carmina eonomine enucleatius pertractare, ut, quo modo quaque mente
convicia apud Homerum proferantur, accurate doceatur. Quodv qui familiaritate
cum Homero contracta rite suscipiet, non dubitandum est, quin de permultis
locis. egregie mereat.
ς. 10.

Proposui quae de voce ἱόμωρος duobus illis locis iure aliquo statui pos-
sint idemque illa statuenda esse nego. Nam ego in utroque loco vocis vim
contumeliosam esse existimo. Hoc ut ipse confirmes, considera modo, quan-r
tum differat, utrum aliquis fortitudine insignis armisque tractandis praeclarus
sagittando etiam excellat sive in venatione, sive in ludis, ‘sive denique iu
pugna, an in sagittis solis occupatus et in arcu gloriam quaerat„ ,Qui hoc
unum facerent, ignavius agere videbantur, a certaminibus excludebantur, quibus
bellica virtus et fortitudo valerent, armis ornatuque bellico carebant atque ex
secunda acie tanquam ex insidiis hostibus nocebant3 quorum sagittariorum ac
funditorum insignis imago in Locris conspicitur (Jl.v‚ 713. sq.). Siquidem tem-
poribus heroicis belli gloria ex ducum virtute potissimum pendet, non facile
unquam Achivorum principes, Agamemnonem inquam, Achillem, Diomedem
· corumque similesjin certaminibus sagittis uti comperisti, quoniam id ab eorum
virorum natura abhorreret. Quarevhastas‚ gladios ad principes et fortes, sagit-
tas, fundas, in pugnis quidem ad inferiores, nunc ad duces, nunc ad bellato-
res gregarios, nunc ad barbarorum populorum singularem usum referre proba-
bile est. Atque ut strenui bellatores, quid· dignitati suae eiqueJUquam meri-
tissimo obtinerent, auctoritati consentaneum esset, intelligentes, perpetuo in
gravium et arduamm' rerum tractatione yersabantur, ita sagittarum iaculationem
subdolam illam ut humile quiddam neque satis dignum, quo gloria comparare-

tur, vituperabant et in vitio atque dedecore ponebant. Cuius rei cum aper-

