..18-

est, ut minora quaedam concedantur, ‘maiora desiderentur. Etenim sensus est,
sagittis quidem mittendis excellis, sed ignavia, infmia atque effeminata natura
conspicuus es. Eodem modo illud εἶδος ἄριστε ad reliqua refer in loco
Iliadis, 7, 39. ¹ :s

Δύσπαρι, εἶδος ἄριστε, γυναιμανές , ἣπεροπευτάῖ

qui modus conviciandi 'apertius patet JL p, 142. quum Hectorem⁴ increpat
Glaucus,

Ἕκτορ, εἶδος ἄριστε, μάχης ἆρα πολλὸν, ἐδεύεοΐ

Ad illud τοξότα (Jl. λ, 385.) vocabulum ὶόμωρος interpretor idemque universe
accipio 'de ignavia, quae eum semel sagittarum abusu oriri' putaretur, illo voca-
-· bulo notari poterat, etiamsi de sagittis' non 'diserte cogitaretur. ⁴ Hoc utroque
illo loco< homerico statuendum esse‚‘ orati'onis ratio te docebit.v ¹‘Neque enim
Achivi omnino ¹sagittarii dicuntur, neque 'illis locis sagittarum usum' ad eos per-
tinere constat. Denique sive tu 'in 'voce ὶόμωρος “sagittarum significationem
evanuisse , ignaviae mansisse exisiimlas, ’ si‘veignaviae sagittarumque notionem in
Acamae Agamemnonisque mente coniunctam respici autumas, ratio quaerenda
ἱ est in conviciantium natura, ‘quam in pueris et in hominibus incultioribus,
iratis potissimum, cognoscere licet. Qui quum ad convicia proferenda incitan-
tur, quidquid in buccam veuit, temere ebulliunt, 'nihil sibi non tentandum
existimant, quo incusare adversarios possint ‚ quamquam veritate ducti suique
animi sensu a ‘tali iudicio omnino abhorrent. His in rebus heroum homeri-
corum ratio in conviciando puerulorum persimilis est3 nam ut in primo 'Iliadis
libro subsistamus, Achilles ilascitur Agamemnoni, multaque iratus d1c1t , quae

neque eum, a quo dicuntur, decent, neque ἰιι eum, cui dicuntur, conveniunt
J

 

potissimum ad nostra· -temporo manavit, ιιι ἀγλαός ad ἅγάλλομαι reseratur atque alieno κέρᾳ
ἀγλα( nignificare dicatur arcu superbientem (τόξφ ἄγαλλόμενον)· quam sententiam a me
improbari, monui Quaest. lexil. p. 9. et α”.ι cum quae somnae a radice λᾶὦ derivziiulae esse
viderentur, exponerem, atque iu voce ἀγλαός splendoris significationem primariam ene,
derivatam in qualicunque praestantia et pulchritudine potitam ease ostenderem.

