..19-

Considera modo verba illa Achillis, quibus quum conviciandi causa alloquitur
Agamemnonem, ΙΙ. α, 225.

Οἰνοβαρές, ’κυνὸς ὄμματ’ ἔχων, κραδίην δ’ ε’λάφοιοῐ

ira quasi obcaecatus neque gravissimi viri et fortissimi bellatoris gloriam iudicii
temeritate sustulit, neque vitam' eius anteactam ad veritatis rationem revocavit.

Quae cum ita sint, nihil impedit, quominus sicuti ε’γχεσίμωρος et αἰχμη-
τής (cfr. Jl. α, 290. γ, 179. ε, 197. η, 281. 289. π, 431. Od. π, 242.) de
forti ac strenuo, ita ἰόμωρος et τοξότης per se de ignavo atque insidioso bel-
latore accipiantur.

g. 11.

Postremo de vocabulo σινάμωρος *) ut disputetur, redit iilud ad σίνεσὲἓαι
hoc est damno afficere, vastare, et eum significat, qui natus est, ut alios lae-
dat et detrimento afficiat (Herod. V, 92. 6.); eandem notionem habet σιναμω-
ρεῒν (Herod. I, 152. VIII, 35.), Illa cupiditas nocendi atque pruritus ille iu
rebus qualibuscunque aut 'male tractandis, aut appetendis positus in infantibus
et puerulis conspicitur, qui manus vix possunt coercere, nihil fere intactum
relinquunt, partim ut temere laedant et deleant, partim ut, si esculenta sunt,
bellaria inquam, libidinem suam expleant. 'Itaque cognata cst altera significatio
v'libidinis cuiusdam, quam Atheniensium natura constituit, usus sanxit3 nam cuni
libidinosae vitae dediti esseut ad eamque omnia facile referrent, eum σινάμω-
ρον existimarunt, cuius animus liguritione quadam vehementer irretitus move-
tur, quominus a rebus, quas affectat, vix abstineat, sed ut partim voluptatibus
cupide indulgeat, partim amori libidinoso serviat. Priorem vim exprimit σινα-
μόρευμα, quo vocabulo Pherecrates apud Etym. 713, 30. usus est, ut furta
designaret liguritione commissa. Hanc significationem prorsus neglexit Phere-
cratis editor p. 77. quum ita scribit, σιναμορεύματα· τὰ κλέμματα.

 

“’) Sic recentiores Herodoti editores recte exhibuerunt ‚ Gau-soram, Matthiae, Baehrius; antea

alii, Wesselingius, Reizius, o breve scripserant, inconstantia ducti. Csr. Lobeck. ad
Phrynich. p. 690.

