Aliter. ἰόμωροι, οἱ ἰόντες ἐπὶ τὸν μόρον, οἷον ἄψυχοι· ἀπὸ τοῦ πρυ-
φανῶς ἐπὶ τὴν ἀπώλειαν ἱέναι. Dionysius Thrax apud Apollou. Soph. lex.
hom. s. v.

’ Aliter. ἰόμωροι non, ut vulgo iudicatur, ab ἰός, sagitta, sed ab ἴον, viola,
derivandum -existimatur3 ἰός enim penultimam productam habet, ῖον vero sem-
per correptam. Quare in Homeri locis vox reddenda est, fato violae destinati
h. e. brevis vitae. Haec sere observavit Antonius Askevius‚ laudatus abAlberto
ad Hesychium s. v. ἰόμωροι.

Aliter. Heynius ad Jl. T. IV, p. 604. vocem antiquam esse, neque de eius
vi, sensu et etymo liquere existimat3 coniicit tamen, vocabulum duci posse ab
ῖος, μόνος, ut significenttu· eodem fato nati, vel. pares aerumnas tolerantes.
Idem vir doctus non videtur recusare Askevii interpretationem, sed eam ratio-
nem sequitur, quam de eadem voce Koeppenium statuisse videmus, ut homines
miseros indicari velit3 in cuius rei similitudinem afferunt homericum illud πορ-
φύρεος θάνατος. Sed ut de verborum sensu nunc taceam, quis haereat apud
Homerum in vocalis ancipitis natura urgenda, maxime quum in longioribus com-
positisque vocabulis soni suavitas inprimis observetur? Etenim illis litteris ad
facilitatem versus pangendi maxima atque eadem libertas concessa erat, quam
vocalibus ε et ο concessam videmu53 praeterquam quod in his quidem postea
diversae formae diversam naturam significarunt, in illis varia soni xis una lor-
matione expressa est. Habes μυρῖκαι, Π. φ, 350. sed μυρῖκῃσιν, Jl. φ, 18.
itemque φοινῑκοπαρᾴους, Od. λ, 123. sed φοινῖκόεσσαν, Π. κ, 133. alia.
Quare de vi metrica vocabuli ἱόμωρος nullus nisi morosior homericae simplicita-
tis interpres dubius esse potest, neque facile quemquam existimo in posterum
sagittam esse cum viola permutatumm.

Aliter. Koeppenius ad Π. δ, 242. (cfr. ad Π. β, 692.) recte quidem vertit
vocem ἷόμωρος, scd perperam interpretatur, partim veterum errores amplectens,
quum dicit, milites significari miseriis designatos, partim violam illam Askevii
arripiens, in qua solum colorem nigricantem respiciendum esse censet, ita sci-e

ut sint atrae morti destinati, rationibus depromtis ex simili compositione ἱοειδής,
ἱοπλόκαμος, ἱοβόστρυχος.

