...17-

tissima testimonia iu Homeri carminibus contineantur, unum locum accuratius
cousideremns, qui iu Iliade (λ, 385.) rectissime et ad optimorum librorum
fidem antiquorumque gramaticorum auctoritatem in *Wolfii editione sic
exhibetur, .

τοξότα, λωβητήρ, κέρα ἀγλαέ, παρθενοπῖπα.

Mirum est, quanta et quam valia sit interpretum et anfiqumum, et iem-11-
tiorum disceptatio (vide Heynii ad h. l. obs. itemque schol. ct Eustath. ad. h. 1.),
cum alii nonnullas voces in unam notionem complectantur, alii alio modo
interpunctionem exhibeant, alii alias lectiones sequantur, alii singulas voces ali-
ter interpretentur, alii denique alium totius versus sensum constituant, ita nt
ne in sententiis interpretum aut probandis, aut lefellendis tenipus perdamus,
neve consideranda iudicii diversitate mentem nostram modo huc, modo illuc
temere distrahamus, q de intwegro‚ ¹at} si nihil disputatum esset, quaestio pcr-
tractanda esse videatur„ -Sunt illa ver-ha Diomedis, quibus in Paridem invehi-
tui-3 neque toto versu aliud quidquam viro isti effeminatissimo exprobrari potest,
nisi ignavia, cui nescio an nullus he1oum homericorum magis indulsciit3 nam
Hector ipse saepius obiurgat illam in bello socordiam, ut eius orationes quae-
dam (J1.;⁷‚520-529.et γ, 39-57.) superioli loco lucem, quam desidtra-
mus, largiter affundant.

Ἰ 1 τοξότα universe ignavum significat, usu ducto a sagittis mittendis. ham
eo nomine Hector de Paride dicit Jl. γ, 45. ἄλλ’ οὐκ ἔστι βίη φρεσίν, οἶδέ
τις α’λκή, et ζ, 523. α’λλὰ ἑκὼν μεθίεις τε, καὶ (ιι-κ ἐθέλεις (ιιάχεσὲαι)

Δ λωβητήρ passive accipiendum est, ut sit iufamis3 nam Alexander nomina-
tur λώβη καὶ ὑπόψιος ἄλλων, Jl. γ, 42.

παρθενοπῖπα mollem et effeminatam natiuam indicat, quod aliis locis (d'r.
Jl. γ, 39.) γυναιμανής sonat, quamquam illud. est lenius expressum.

Quartum quod additur epitheton κέρα αγλαε ad sagittas singulatim sp‹ctat;
nam re vera sagittis plerumque utitur (Jl. 7, 17. ζ, 322 HOC κέρᾳ αγλαος
est illustris sagittarius Ἴ, quod quidem epitheton ita ad reliqua lweselendum

') Eri-orum, quibus sentententiquoru'm grammaticorum de ‘hoc loco commentationes, unus

3

